---
title:  "我的第一篇文章"
subtitle: "关注我们公众号/微博：codingirlsclub"
author: "li-summer"
avatar: "assets/images/authors/logo.jpg"
image: "assets/images/0319001.jpg"
---


# 科技遇见她

## 分享你与科技的#HERstory

### 一小时编程挑战直播课

#### 等你来挑战

_联合国开发计划署_

_联合国妇女署_

_Coding Girls Club_

>  在联合国# 平等的一代#倡导活动的框架之下，联合国开发计划署（UNDP）与联合国妇女署（UNWomen）共同发起#HERStory# #科技遇见她# 倡议活动，聚焦科技领域、开启故事征集，将许许多多个体的故事汇流成川，为广大有志进入科技领域的女性赋予信心。


image: "assets/images/0319002.jpg"
##### _解决需求 服务在第一线_

​    专业气象服务需要把握服务标准、实时跟进客户需求。作为服务中心的唯二人员，既要服务一线、又要统筹整体，她总能轻松应对。

​    对接重大活动、赛事的气象服务需求，解决政府部门、企事业单位的气象服务难题，专题专项开展气象服务、甚至是“一对一”的专人服务，满足需求、将气象服务的“无微不至”发挥淋漓尽致是她的服务宗旨。

_把脉天气 工作在第一线_

​    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”是范仲淹闻名于世的情怀，然而再没有一个职业比天气预报员更能诠释这种情怀，即便只是兼职预报员。

​    台风或者是暴雨等灾害性天气要来了，她常常提前四五天就能发现，于是在其余人都还沉迷在阳光灿烂的日子里，她就已经开始紧锣密鼓地准备服务材料，进行有针对性的学习，时刻关注，保持警惕，先天下之忧——多灾害而忧。

​    灾害性天气结束了，人民群众的日常生活恢复了，她又要开始深入田间地头，了解灾情，若能得知因为她的预报预警服务使人民少受一些灾害，收获一两份赞誉，她能高兴好几天，后天下之乐——少损失而乐。

​    天气预报工作需要有强大的责任感和过硬的心理素质做后盾，九年来奋斗在预报一线，作为一名不算资深的天气预报员，她却已经得了很多职业病：每天睡觉前最后一件事和起床后第一件事永远是打开窗户看一下天气；大半夜打雷下雨，她永远都是第一个醒，然后翻手机看雷达图；台风天，她常常前一天彻夜守在值班室，第二天继续奋战在电脑前，因为即使让她回去休息，她也睡不踏实；即使是休假，凌晨四点左右也会突然惊醒，因为这是她值班的发报时间；更遑论半夜噩梦中醒来，发现原来虚惊一场，电码没有迟发……

_走街访村 科普在第一线_

​    “为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉”是艾青对祖国的深情，然而再没有一种人比气象人更具有这样的深情。

​    看着被泥石流冲垮的房屋、被台风吹翻的渔船、被暴雨淹没的汽车，她常常悔恨为什么不多向相关部门宣传一点气象灾害知识、为什么不多向市民们普及一些气象灾害防范知识。然而事实是这样的：每年“3.23”世界气象日、“5.12”全国防灾减灾日、“三下乡”科技宣传活动时，她总是积极主动地行动；在专业专项气象服务中，利用微信群、公众号等详细解读天气预报，对如何读懂、用懂天气预报作详细的科普讲解。

_发现解决 研究在第一线_

​    即使身兼两职，她仍不忘钻研技术。在服务平潭经济和旅游经济发展之际，趁着工作、服务和科普在一线的便利，她及时发现服务中遇到的重点难点问题，利用业余时间，开展课题研究，解决痛点，让气象服务更具科学性。

​    5年来共主持完成6项厅局级科研课题或业务项目，作为主要骨干编写了1个地方标准，参与1项厅局级课题、指导3项县处级课题完成验收，发表核心期刊论文1篇。

_结语_

​    5年来，凭自己的技能和努力获得一些荣誉，虽然奖励不多，却都是扎扎实实的成绩：共获得福建省重大气象服务先进个人、福建省天气预报业务暴雨预报质量一等奖等厅局级奖励5次。

​    在敬业的道路上，她觉得自己所做的一切都是本能。
image: "assets/images/0319003.jpg"

